---
title: Hiragana, Katakana e Kanji
date: 2022-01-22 17:38:00 +/-TTTT
categories: [Guia, Teoria]
tags: [guia, teoria, hiragana, katakana, kanji]
author: gustavo_maia
comments: false
---

## Hiragana, Katakana e Kanji

A língua japonesa tem 3 alfabetos. 

* 平仮名 (Hiragana)
* 片仮名 (Katakana)
* 漢字 (Kanji)

### Hiragana

Hiragana é o primeiro alfabeto com que você deve se preocupar. Ele é usado tanto para palavras quanto nomes, as vezes usado no lugar de Kanji, as vezes não. Não há porque se preocupar com isso agora. Foque em aprender todos.

### Katakana

Katakana é utilizado para palavras emprestadas de outras línguas, para representar sons, nomes estrangeiros etc. Hiragana e katakana nem sempre são utilizados de forma consistente, por enquanto você só precisa ficar ciente.

Não esquenta a cabeça, foque em aprender ambos em todas as suas variações. Se vai usar youtube, aplicativos, mnemonicos, livros, não importa. Você não precisa atingir a perfeição com ambos. Apenas aprenda o suficiente para seguir em frente.

> Caso esteja muito perdido, eu gosto [dessa ferramenta](https://itazuraneko.neocities.org/learn/kana.html) do Itazuraneko. Marque todas as opções de hiragana, aprenda todas. Quando não errar mais, marque as opções de combinações, aprenda todas. Vá para o katakana e repita. Siga dessa forma até aprender tudo e acertar pelo menos 90% ~ 95% das vezes. 
{: .prompt-tip }

### Kanji

A maioria das pessoas que começa a estudar japonês pensa que essa vai ser a parte mais difícil de todas, e se você tentar do jeito errado, pode ser mesmo.

A verdade é que para você que está começando, a diferença entre 中学校 (Colégio) e　大学校 (Faculdade) é de apenas alguns rabiscos, se te perguntasse de novo qual é qual daqui uns 5 minutos, você não saberia dizer. Isso que nem estou dando exemplos parecidos, por exemplo: 人 e 入 - 千 e 干 - 土 e 士 - 4. 未 e 末.

Isso leva as pessoas a pensar que Kanji é um decoreba absurdo de diferenças minúsculas entre caracteres, isso não é verdade. A maioria dos cursos de japonês ensina Kanji para as pessoas da mesma forma que crianças aprendem no japão: 

> "Senta a bunda na cadeira, copia esse conjunto de Kanji aqui. 100 vezes cada um, você vai aprender."

Depois de dar o sangue, a pessoa aprende os 20 Kanji do mês. Daí uns meses, quando a pessoa está no 200º Kanji, olhando de volta para os 20 primeiros que escreveu, vai ter esquecido da maioria, com certeza.

A comunidade concorda em algumas formas que funcionam de fato para estrangeiros aprenderem Kanji, vou falar quais depois, então por enquanto você não precisa se preocupar em como vai fazer isso. Por enquanto, fique ciente de que Kanji não é o demônio, não é difícil e você vai conseguir aprender de boa.

Para ser fluente em japonês, você precisa saber os 3 alfabetos. Existe uma mito que diz que nem mesmo os japoneses sabem 漢字 direito. Não consigo nem por em palavras o quão falso isso é. É falso, falso demais, falso rude. Para ler um jornal no japão você precisa saber todos os 2136 [Jōyō Kanji](https://pt.wikipedia.org/wiki/J%C5%8Dy%C5%8D_Kanji) que são necessários para você ser considerado alfabetizado. Todos os japoneses saem do ensino médio sabendo não só 2136 Kanji, mas MUITO mais. Então, se você pretende consumir japonês com o mínimo de conforto, você vai precisar aprender 漢字.