---
title: Imersão
date: 2022-01-22 18:01:00 +/-TTTT
categories: [Guia, Teoria]
tags: [guia, teoria, imersao]
author: gustavo_maia
comments: false
---

`Essa é a parte mais importante do processo inteiro.`

Por quê? No começo, você não consegue nem separar uma palavra da outra quando escuta um nativo falar. Para resolver isso, seu cérebro precisa aprender a processar a língua. O que por enquanto é praticamente barulho, em pouco tempo se torna algo familiar e em seguida uma sequência de palavras que você consegue ouvir e transcrever.

Basicamente, você precisa encontrar coisas que você goste de fazer em japonês. Pode ser assistir animes, Youtube, ler mangás, light novels, artigos, twitter de nativos, reddit, etc. No fim das contas não importa tanto o que é e sim o quanto você gosta.

Naturalmente, isso levanta várias questões como, por exemplo: "E como eu vou conseguir fazer qualquer uma dessas coisas se não sei nem dar bom dia em japonês ainda?"

A verdade é que no começo essa é a parte mais difícil. Você precisa se acostumar a assistir um conteúdo sem entender o que está acontecendo por completo. Você vai sentir frustração ao perceber que não entendeu exatamente o que um personagem está querendo dizer, principalmente quando há uso de ironia e gírias, isso é normal.

Existem algumas formas de mitigar esse problema, a sendo assistir a conteúdos que você já viu anteriormente. Mesmo sem entender quase nada, você vai conseguir acompanhar o que está acontecendo. Particularmente, tenho diversos conteúdos que consigo ver repetidamente sem ficar muito cansado. `Fãs de Harry Potter, estou falando com vocês.` Então, se tiver algum tipo de conteúdo que goste bastante e não ligue de ver novamente, comece com isso.

Você também tem a opção de ir atrás de conteúdos mais fáceis, como quadrinhos infantis, animes voltados para crianças mais novas e/ou jovens e gêneros menos complicados. Assim como há uma diferença muito grande entre Turma da Mônica e Tropa de Elite, o nível de dificuldade dos conteúdos varia bastante.

Outra forma é melhorar seu japonês. Conforme o tempo passa, você vai ter conseguido vários cards que criou com base no que está assistindo e, revisando diariamente, os conteúdos vão se tornar mais e mais compreensíveis para "desbloquear" conteúdos mais interessantes.

`Foque nas palavras mais comuns.` 20% das palavras usadas representam 80% da língua falada.[^footnote] Com o método de criação de cards que será ensinado mais a frente,[^fn-nth-2] ao selecionar uma palavra você verá a frequência com que ela é usada. Exemplo: `Anime & JDrama freq: 1065` significa que essa palavra está entre as 1065 mais utilizadas em animes e dramas. Enquanto assiste aos conteúdos iniciais, foque nessas palavras. Quanto menor o número, melhor. De início recomendo que pegue absolutamente TUDO abaixo de 5000, com o tempo você mesmo vai sentir a necessidade de aumentar esse número.

Fazendo dessa forma, esse processo fica cada vez mais fácil. Comecei assistindo [「僕のヒーローアカデミア」](https://myanimelist.net/anime/31964/Boku_no_Hero_Academia?suggestion=) porque gosto bastante. Assisti aos primeiros episódios pegando todas as palavras que me interessavam enquanto revisava elas diariamente com o Anki. Depois disso, deixava os episódios tocando de fundo para me acostumar a ouvir as palavras novamente em contexto. Após fazer isso com alguns programas, já não havia necessidade de fazer tanto pente fino, pois as palavras mais comuns já estavam no meu deck. Simplesmente escolhia um programa e ia pegando as palavras conforme achava interessante. 

Isso parece complicado, mas você se acostuma. Aprender uma língua é praticamente uma maratona, não tem porque ficar desesperado para fazer tudo de uma vez ou começar já da forma mais eficiente. Vá com calma. No começo, fiz tudo errado, me perdi completamente, não sabia o que assistir, para quem perguntar, como usar Yomichan e Anki, tudo isso levou um tempo. Não se sinta mal se ficar perdido ou confuso e não esqueça que a parte mais difícil é o começo.

## Fontes Citadas

[^footnote]: [How many words do you need to speak a language?](https://www.bbc.com/news/world-44569277)
[^fn-nth-2]: [Animecards](https://aprendajp.com/posts/animecards/)